Các khanh, năm Trẫm 28 tuổi, huynh đệ bị sát hại, phụ hoàng bị giam lỏng, một mình Trẫm chống đỡ cả bầu trời Đại Đường. Đi đến ngày hôm nay, cũng coi như đạt được chút thành tựu nho nhỏ. Trẫm quyết định phong thiện Thái Sơn, mọi người thấy có được không?
Không được.
Muốn phong thiện, thần xin tính cho Bệ hạ một bài toán trước. Chi phí sửa đường là hai mươi vạn quán, heo sống làm tế phẩm là mười lăm vạn quán.
Cộng cộng cộng cộng thêm hai mươi vạn, là năm mươi vạn.
Được được được, không phong nữa, không phong nữa, không phong nữa, không phong nữa.
Một bậc thánh chủ minh quân ngàn năm có một như Bệ hạ, chắc chắn sẽ dùng số tiền này vào việc dân sinh, đúng không ạ?
Ồ, đúng, đúng, đúng, vừa rồi Trẫm muốn rửa tai lắng nghe.
Đã phong thiện hao tài tốn của thì thôi vậy. Trẫm tu sửa cung điện một chút, thế là được rồi chứ?
Tùy Dạng Đế năm xưa chính là sa đọa như thế đấy.
Hả?
Hôm nay Bệ hạ dám sửa cung điện, ngày mai sẽ dám đào kênh đào, ngày mốt sẽ dám ba lần chinh phạt Cao Câu Ly, ngày kia sẽ...
Được được được, không sửa nữa, không sửa nữa, không sửa nữa, không sửa nữa. Ngươi xem, lại vội rồi.
Đừng tức giận, cuộc đời như một vở kịch, phải làm một minh quân hoàng đế tốt.
Ngụy Trưng, to gan!
Bệ hạ, thần có một việc muốn thương thảo.
Đừng ồn, Trẫm đang suy nghĩ.
Vậy thần xin nói ngắn gọn vậy.
Chuyện là, thời Tam Hoàng Ngũ Đế...
Thần đã nói xong, thần xin cáo lui.
Tức chết ta rồi!
Ngụy Trưng cái đồ tiểu yêu tinh hành hạ người này, Phòng Huyền Linh, ngươi đừng cản ta, hôm nay Trẫm nhất định phải thịt tên nhà quê đó!
Hừ, cũng là do Trẫm tính khí tốt, chứ đổi lại là Chu Nguyên Chương, hắn ta giờ đã tan xương nát thịt rồi. Phải phạt hắn thật nặng, một tháng không được ăn rau chân vịt!
Ai, bỏ đi, chim gián tử thì chim gián tử vậy. Ngụy Trưng này cũng thật là một dòng nước trong, vừa có công tòng long, lại vừa có công thuần long. Tùy tiện thăng chức cho hắn đi.